### Understanding Path Reconstruction Algorithms in Multihop Wireless Networks
### 多跳无线网络中的理解性路径重构算法

    摘要：低功耗和多跳无线网络被认为是一种有前途的技术，易于部署而且可以为许多物联网（IoT）应用程序提升能源效率。测量数据包级（Measuring packet-level）路径对于管理大规模多跳无线网络至关重要。数据包级路径信息对路由路径（通过网络接收的数据包）进行编码。数据包级路径信息的可用性可以极大地促进许多网络管理任务。使用少量开销来重建数据包级路径是一项挑战，特别是对于大型网络而言。尽管现有路径重建算法很多，但是这些算法专注于特定的网络方案，例如定期监视网络或事件检测网络。缺乏一个统一的模型来系统地理解和比较这些算法在不同网络情况下的性能。在本文中，我们通过提出一个抽象模型来填补这一空白。使用该模型，可以得出用于为不同网络选择最佳算法的决策空间。此外，该模型还指导我们针对路径重建率设计出更好的路径重建算法（cPathτ，cPath s和cPath sT）。大量实验证明了我们模型的预测能力以及所提出算法的优势。结果表明，与现有最先进的算法相比，我们的算法（cPath sT）在三种网络情况下将路径重构率分别从94.4％，34.3％和30.8％分别提高至98.9％，99.9％和60.1％。

    贡献点：
    1.	根据现有算法使用的三种不同的信息源来为算法分类。
    2.	我们提出了一个抽象模型，用于建立信息源与算法性能之间的关系。 我们的模型可以绘制决策空间，以便为不同的网络选择最佳算法。 我们的模型还为我们设计更好的算法提供了重要的启示。
    3.	在前两个问题的答案指导下，我们能够基于模型的关键含义，针对路径重构比率设计出更好的算法。 结果表明，与最佳技术水平相比，我们的算法（cPathST）在三种网络情况下分别将路径重构率分别从94.4％，34.3％，30.8％和98.9％，99.9％，60.1％分别提高了 算法。

    可扩展点： 
    未来工作的一个可能方向是提高cPathS设计中的路径探索效率。 当前，cPathS仅使用两个优先级。 对于复杂的网络，提高性能的关键是确定要探索的路径的优先级，因为探索所有可能的路径在计算上是不可行的。

    总结：
    本文旨在深入了解多跳无线网络中的路径重构问题。 在对现有算法进行仔细分析和分类的基础上，我们提出了一个抽象模型，用于系统地理解和比较不同的算法。 在模型的指导下，我们还设计了三种更好的算法。 在不同网络场景下的大量评估表明了该模型的预测能力以及我们提出的算法的优势。
### User-Centric Distributed Spectrum Sharing in Dynamic Network Architectures
### 动态网络架构中以用户为中心的分布式频谱共享

    摘要：我们开发和分析了一种新的以用户为中心的网络模型，用于无处不在的频谱共享，每个用户都可以在流量模型不确定的情况下共享和使用频谱。按照这种概念，用户在连接到Internet（有线/无线）时可以动态地用作附近其他用户的访问点。因此，该概念称为以用户为中心的分布式频谱共享。处于频谱共享模式的每个用户将其可用频谱的一部分用于自己的流量，其余部分在频谱需求模式中与其他用户共享。该模型被设计为由运营商监督的双Stackelberg游戏，其中网络运营商，接入点和用户为主要参与者。我们研究在用户流量模式不确定的情况下系统的网络可靠性和延迟。数值结果表明，根据不同的设置，所提出的模型可以分别显着提高网络运营商和用户的利润和效用。此外，取决于用户和运营商的网络参数，网络可靠性得到显着提高。

    DNA： dynamic network architecture，动态网络架构，作为价格和激励措施的覆盖模型，以开发以用户为中心的网络，其中用户同时是客户和网络访问的提供者。

    Stackelberg Game：即斯塔克伯格博弈，是一个两阶段的完全信息动态博弈，博弈的time是序贯的。主要思想是双方都是根据对方可能的策略来选择自己的策略以保证自己在对方策略下的利益最大化，从而达到纳什均衡。在该博弈模型中，先作出决策的一方被称为leader，在leader之后，剩余的players根据leader的决策进行决策，被称为followers，然后leader再根据followers的决策对自己的决策进行调整，如此往复，直到达到纳什均衡。

    纳什平衡（Nash equilibrium），又称为非合作博弈均衡，是博弈论的一个重要术语，以约翰·纳什命名。在一个博弈过程中，无论对方的策略选择如何，当事人一方都会选择某个确定的策略，则该策略被称作支配性策略。如果任意一位参与者在其他所有参与者的策略确定的情况下，其选择的策略是最优的，那么这个组合就被定义为纳什平衡。

    贡献点：
    1.	由DNA概念支持的新的以用户为中心的分布式频谱共享模型（UDSS），其中用户既充当本地频谱的消费者，又充当提供商。
    2.	开发了新的双重Stackelberg游戏（DSG），以对DNA网络中的UDSS进行建模。
    3.	在SDU（spectrum demanding users，频谱需求大的用户）模式下为用户提供可感知中断的AP选择算法，以避免选择拥塞的AP。
    4.	针对每个用户的激励/基于价格的中断策略（PIP），以强制NO（network operators，网络运营商）降低或者提高其价格和激励。
    5.	引入了网络可靠性和低延迟指标，以显示NO可以在多大程度上依靠DNA为覆盖范围外的用户提供服务。

    扩展点：在频谱共享机制中考虑同频干扰，以增加DNA网络中的频率复用

    总结：
    我们已经开发并分析了一种新的以用户为中心的联网范式，用于无处不在的频谱共享机制，每个用户都可以共享和使用频谱。所提出的以用户为中心的频谱共享机制使用户能够独立于时间和位置共享其未使用的资源。使用博弈论解决方案来建模和解决针对单人和多人场景的提议问题。此外，我们制定了一种动态策略来应对SDU在频谱共享过程中流量的不确定性，在这种情况下SSU有时会收回其共享频谱。此外，还提出了针对SSU的基于价格和激励的中断策略，其中每个SSU根据其相应NO的价格和激励率来中断SDU的传输。我们分析了在SSU流量模式不确定的情况下UDSS的网络延迟和可靠性，以显示DNA始终可以成为网络运营商扩展其网络覆盖范围和容量的一种选择。数值结果表明，根据不同的设置，UDSS模型可以分别提高NO和SDU的利润和效用至少100％和30％。此外，SSU和NO的网络参数。数值结果表明，如果NOs和SSU在DNA中应用我们的模型，则它们的效用将大大提高。

### Fountain-Coded Broadcast Distribution in Multiple-Hop Packet Radio Networks
### 多跳分组无线网络中的喷泉码广播分配

    摘要：我们设计和评估了五种方法，用于在由半双工分组无线电组成的临时无线网络中，从源到多个目标对文件进行喷泉码的广播分发。这些方法在中间节点的使用，转发以及对网络生成树的依赖方面有所不同。所有五种方法均采用连续的喷泉编码，以防止节点接收重复的喷泉编码数据包。我们推导了四节点网络中喷泉编码的广播文件分发的吞吐量的解析近似值，该网络具有时变的无线电链路，并通过独立的两个状态马尔可夫链建模，并且表明我们的喷泉编码的文件分发方法可以提高吞吐量，而且非常接近于近似值。 我们使用模拟来检查较大的网络，其中每个无线电链路具有相关的瑞利衰落，并且无线电使用自适应调制和信道编码。

    分组无线电（packet radio）通信是指利用分组方式传送数据或话音信息的无线电通信。每个分组由分组头、信息字段和(或)校验字段组成。实现该通信的网络称为“分组无线网”。其特点是不具有集中交换节点，而将交换功能分散设置。



### KolmoLD: Data Modeling for the Modern Internet
### KolmoLD：现代网络的数据模型
摘要：KolmoLD是具有可编程层的内容可寻址网络框架：分布在网络上的数据对象可以包含程序代码，以对指定在沙盒环境中执行的数据进行解码，并基于密码哈希函数命名方案引用其他数据对象。 

传统的用于访问给定数据的算法是通过与用于传递数据本身的通道分开的通道传递的，通常涉及安装可能带来安全风险的自定义软件。相反，KolmoLD使算法和数据可以沿着相同的通道进行传递，并确保了安全性。 KolmoLD方法释放了以信息为中心的网络的希望：实现真正的重复数据删除，数据重用和最佳数据传输。

简要：从OSI模型内的网络层的角度来看，通过网络发送的消息是否包含图像，文本或语音，都将它们抽象为带有目标地址的不可区分的字节串。这种设计原则，即应用程序层和较低抽象层之间数据表示的关注点分离，已被认为是使互联网成功的关键原则之一。

然而，随着时间的流逝，行业逐渐了解了此概念固有的局限性。 结果发现，当涉及网络时，并非所有数据都是平等的。 例如，可以说VoIPtraffic对高延迟比对例行软件更新的通信更为敏感，因此在所有其他条件相同的情况下，应优先处理VoIPtraffic。 区分流量类别的必要性是被称为软件定义网络（SDN）的技术家族兴起的主要推动因素之一。

如果网络以某种方式意识到共享内容的含义，那么如何增强作为关键流量类别之一的内容分发？算法信息理论的概念，特别是Rissanen制定的最小描述长度（MDL）原理，为从根本上更强大的网络通信提供了理论基础。据此，最佳通信涉及同时考虑消息的特征和数据接收者具有的上下文。

因此，合理地询问是否有可能设计一种通用的内容传递网络技术，该技术引入了原语以反映共享内容含义的某些方面。换句话说，内容传递是否可以基于MDL原则来增强其效果？本文所说的KolmoLD就是想要解决这个问题。
	
设计：KolmoLD的核心是提供原语来描述在网络上共享和分布的数据对象之间的关系。该解决方案包括以下组件：

    KolmoLD manifest syntax：允许网络节点描述它们处理的数据对象以及它们与其他数据对象的关系。
    WebAssembly-based kolmoblock format：对可以执行以检索数据对象的任意程序进行编码。
    versioned registry：包含编解码器和算法的已批准并支持的基于WebAssembly的模块的注册表。

总结：KolmoLD为底层内容分发网络提供了新的原语。网络节点可以利用它们在组成共享内容的数据对象背后共享和分发有关字符和底层结构的信息，这使网络节点可以在考虑到每个给定上下文的情况下更好地决定如何检索内容网络节点，导致基于MDL的网络通信。


