
## 国内研究进展

从对地观测卫星到对地观测脑

对地观察脑要求卫星为其提供视觉、听觉等一系列的信息，根据用户需求，每个脑节点协同工作。
---

周旭, 李泰新, 覃毅芳, 宋俊平. 基于边缘智能协同的天地一体化信息网络研究. 电信科学[J], 2020, 36(7): 71-79

基于对未来天地一体化信息网络需求的分析，提出一种未来天地一体化网络架构——基于边缘智能协同的天地异构融合标识网络架构，介绍了架构的 3 种关键技术，即服务标识建模及分发机制、异构网络资源深度自感知机制和天地异构网络协同融合机制。

---

张宏科, 罗洪斌. 智慧协同网络体系基础研究[J]. 电子学报, 2013, 41(7): 1249-1254.

现有互联网具有“三重绑定”特征，即：服务的“资源和位置绑定”、网络的“控制和数据绑定”及“身份与 位置绑定”．这种网络体系与机制是相对“静态”和“僵化”的，在此基础上的演进与发展无法从根本上满足信息网络“高 速”、“高效”、“海量”、“泛在”等通信需求，难以解决网络可扩展性、移动性、安全性等问题，更难以实现网络资源的高效 利用、节能等．本文创造性提出了以“三层”、“两域”为典型特征的智慧协同网络体系结构模型．“三层”即：智慧服务层、 资源适配层和网络组件层；“两域”即实体域和行为域．在“三层”、“两域”体系模型的基础上，分别建立了智慧服务层、 资源适配层和网络组件层的基本理论，以在有效解决网络可扩展性、移动性、安全性等问题的基础上，大幅度提高网络 资源利用率，降低网络能耗等，显著提升用户体验

---
//论文比较简单
[1]周家喜,张正宇,顾钰.天地一体化信息网络资源动态管理技术研究[J].通信技术,2018,51(04):881-885.

针对包含临近空间平台的天地一体化信息网络无线资源动态管理技术开展研究。首先对包含邻近空间平台的空间信息网络拓扑结构进行建模,分别给出了静态网络和动态网络的结构模型;其次分析了动态组网模型下的队列管理策略,以优先保证重要业务的可靠传输;最后分析了网络移动性管理策略,即从IP地址映射更新成本和位置更新成本两个方面分析移动性管理的成本,提出通过合理的划分IP区域、设计位置更新机制,使得移动性管理成本最小化。

---

[1]孙沁,张英朝,王世霖,蔡英浩,王毓智. 天地一体化网络资源管控关键问题研究综述[A]. 中国自动化学会.2020中国自动化大会(CAC2020)论文集[C].中国自动化学会:中国自动化学会,2020:7.

各国对空间资源的竞争日趋激烈,天地一体化信息网络在空天地融合的信息网络建设中发挥重要作用。随着在轨卫星、飞行器数量不断增长,网络资源整体管控的关键性愈加凸显。本文围绕资源管控的三个基本问题,对网络建模中的数学规划模型、多智能体模型、图模型和虚拟模型以及算法实现中的线性规划算法、启发式算法和机器学习算法等进行了详细的介绍与分析,并描述了网络资源管控的评估方法。同时,对多约束精细化资源管控建模技术、自主性管控等关键技术进行了阐述,并对当前所遇到的问题与挑战进行了总结,为后续深入研究方向提供参考。

---

[1]周旭,李泰新,覃毅芳,宋俊平.基于边缘智能协同的天地一体化信息网络研究[J].电信科学,2020,36(07):71-79.

随着应用需求的发展,如何在天地一体化网络的异构组网环境中以及大时空尺度下提供高效的网络服务成为新的挑战。基于对未来天地一体化信息网络需求的分析,提出一种未来天地一体化网络架构——基于边缘智能协同的天地异构融合标识网络架构,介绍了架构的3种关键技术,即服务标识建模及分发机制、异构网络资源深度自感知机制和天地异构网络协同融合机制。最后,介绍了所提架构在高铁通信、民航通信、普惠服务以及特种通信场景中的应用前景

---

## 国外研究进展：

### 频谱管理
使用CR（认知网络）时可以用下面两篇论文：
Mitola J, Maguire G Q. Cognitive radio: making software radios more personal[J]. IEEE personal communications, 1999, 6(4): 13-18.

Haykin S. Cognitive radio: brain-empowered wireless communications[J]. IEEE journal on selected areas in communications, 2005, 23(2): 201-220.


---

Kandeepan S, De Nardis L, Di Benedetto M G, et al. Cognitive satellite terrestrial radios[C]//2010 IEEE Global Telecommunications Conference GLOBECOM 2010. IEEE, 2010: 1-6.
//利用感知无线电技术进行无线电频谱复用

在本文中，我们介绍了用于混合卫星地面系统（HSTS）的认知卫星地面无线电（CSTR）的概念。无线电监管机构正在推动认知无线电（CR）技术，以有效利用无线电频谱。因此，未来的卫星地面终端需要与频谱拥挤的地面无线系统集成并共存，因此我们提出了CSTR的思想。解决了关键问题，并介绍了在HSTS中开发基于CR的卫星地面终端以进行地面动态频谱访问的概念。此外，还考虑了高架空卫星地面站的情况，使用CSTR提出了频谱的3D空间复用概念。两种特殊的HSTS应用程序用于说明CSTR概念：a）用于地面通信的短距离个人区域网（PAN）的混合卫星-UWB（超宽带）通信系统，以及b）混合卫星-WRAN（无线区域网） ），介绍了远程地面通信。在这两种应用中，卫星上行链路和地面无线电均采用CR功能。还介绍了CSTR的关键支持技术及其集成架构。

---

Sharma P K, Upadhyay P K, da Costa D B, et al. Performance analysis of overlay spectrum sharing in hybrid satellite-terrestrial systems with secondary network selection[J]. IEEE Transactions on Wireless Communications, 2017, 16(10): 6586-6601.

在本文中，我们研究了一种混合卫星-地面频谱共享系统（HSTSSS），其中多个地面辅助网络与一个主要卫星网络协作进行动态频谱访问。对于意识到复杂性的HSTSSS设计，我们提出了一种使用部分和机会二次网络选择方案的，基于转发和转发的覆盖频谱共享协议。二级网络的选择旨在最大程度地降低一级卫星系统的中断概率，从而探索频谱共享的机会。通过覆盖方法，选定的辅助网络分配其部分功率来中继卫星信号，并利用剩余的功率来发送其自身的信号。考虑到卫星链路的阴影-Rician衰落，地面链路的Nakagami-m和Rician衰落，我们得出了主网络和次网络中断概率的闭式表达式，并检查了它们可实现的分集阶数。数值和仿真结果验证了我们的分析结果，并突出了所提出的有和没有直接卫星主要通信链路的HSTSSS方案的性能增益。

---

Jia M, Zhang X, Sun J, et al. Intelligent resource management for satellite and terrestrial spectrum shared networking toward B5G[J]. IEEE Wireless Communications, 2020, 27(1): 54-61.

受益于卫星和地面系统的朝着超越第五代（B5G）无线系统的集成卫星地面网络（ISTN）可以实现无时无刻的，广泛的覆盖范围。考虑到频率资源的稀缺和严重的卫星地面同信道干扰，具有高频谱效率和低同信道干扰的智能资源分配已经引起了广泛的关注。针对频谱感知和预测所带来的频谱效率优势，提出了一种基于频谱管理单元（SMU）的分层卫星和地面频谱共享框架。此外，在SMU中制定了一种智能的资源管理方案，该方案由频谱感知，预测和分配组成，以提高具有不同用户密度的频谱效率。我们提出了一种基于支持向量机（SVM）的算法，该算法提高了用于频谱占用检测的学习模型的准确性和鲁棒性。然后，执行基于卷积神经网络（CNN）的频谱预测（SP），其中使用来自频谱感应的历史检测结果来训练CNN。此外，基于用户的优先级和需求，提出了一种智能资源管理方案，包括频谱感知，预测和分配，以提高频谱利用率。评估结果表明，所提出的智能资源管理方案可以降低检错概率，提高频谱利用率。

---

Liu Y, Zhang B, Guo D, et al. Detection of spectrum misuse behavior in satellite-terrestrial spectrum sensing based on multi-hypothesis tests[J]. IEEE Access, 2020, 8: 50399-50413.

随着用户需求和通信卫星数量的增加，频谱资源变得越来越稀缺。认知无线电（CR）可以有效缓解频谱资源的匮乏。通过在卫星和地面综合网络中使用CR技术，卫星可以与地面通信设备共享频谱资源，从而提高频谱利用率。但是，由于卫星通信的固有开放性和设备智能水平的提高，使得卫星通信容易受到频谱滥用的影响，严重威胁了卫星通信系统的可靠性和效率。本文研究了卫星-地面频谱共享系统中频谱滥用的检测。首先，我们通过使用广义多假设Neyman-Pearson（GMNP）将问题建模为三元假设检验问题。然后，我们采用两步法解决了多个授权用户情况下的复杂公式问题。合理的决策阈值分别通过广义似然比检验（GLRT）和最大后验（MAP）准则得出。最后，对检测性能进行了评估和综合分析，以验证该研究的可行性。


---

Jia M, Zhang X, Gu X, et al. Energy efficient cognitive spectrum sharing scheme based on inter-cell fairness for integrated satellite-terrestrial communication systems[C]//2018 IEEE 87th vehicular technology conference (VTC Spring). IEEE, 2018: 1-6.

集成的卫星地面网络结合了卫星和地面网络的优势，可以实现全天候无缝覆盖和广泛的覆盖范围。认知卫星频谱共享方案显着提高了频谱利用率，但会导致卫星网络和地面网络密集的同频干扰。但是，该禁区使卫星-地面链路的信干噪比（SINR）大大增加，吞吐量，能效（EE）和小区间公平性没有得到改善。因此，不断优化小区间公平性和能效将提高体验质量（QoE）。因此，我们研究了基于认知频带隔离的综合卫星地面频谱共享方案，其中考虑了小区间公平性和用户密度。此外，首先提出了集成的卫星地面网络重叠覆盖框架，其中，EE或SINR的优化可以灵活地适应集成的卫星地面网络。此外，联合软频率重用策略可以实现最大吞吐量。最后，数值结果表明，所提出方案的EE，SINR，吞吐量和小区间公平性均优于传统的综合地面-地面频谱共享方案。

---

Zhang C, Jiang C, Kuang L, et al. Spatial spectrum sharing for satellite and terrestrial communication networks[J]. IEEE Transactions on Aerospace and Electronic Systems, 2019, 55(3): 1075-1089.

随着对频率资源的需求不断增加，卫星和地面系统之间的频谱共享变得越来越重要，尤其是在毫米波（mmWave）频段上。在本文中，我们通过分析地面蜂窝系统和非对地静止（NGEO）系统分别对下行链路和上行链路造成的对地静止（GEO）系统的干扰，提出了卫星和地面网络的通用频谱共享框架。特别是，在地面和GEO系统之间的频谱共享中，分析了两种情况。在第一种情况下，我们考虑配备一个全向天线的每个基站（BS），在第二种情况下，在BS处采用波束成形方案。根据标准推荐的参数以及有关毫米波信道模型的文献中提供的最新结果，我们计算了保护区域，在该区域没有认知用户（地面系统或NGEO系统）可以传输。保护区的定义是为了保证GEO系统的停电性能。在保护区域之外，认知发送器可以与GEO系统同时发送。进行仿真以验证所提出方案的有效性。

---

Jia M, Gu X, Guo Q, et al. Broadband hybrid satellite-terrestrial communication systems based on cognitive radio toward 5G[J]. IEEE Wireless Communications, 2016, 23(6): 96-106.

5G地面移动通信技术的发展一直是彻底改变卫星移动通信的动力。卫星移动通信具有许多独特的功能，例如覆盖范围广，并支持可靠的紧急通信，应满足未来移动宽带混合S-T通信在地面移动通信和卫星移动通信之间融合的要求。另一方面，CR是在混合S-T通信中支持动态单用户或多用户访问的一种有吸引力的技术。本文首先讨论了将认知无线电应用于未来面向5G的宽带卫星通信中的几个关键问题。然后，我们概述了未来的宽带混合S-T通信系统，然后介绍了面向5G的未来派CR-宽带混合S-T通信系统的典型应用场景。此外，考虑到MU的存在，我们提出了一种基于频谱感知的协作框架的空间段设计。还演示了针对所提出的基于CR的混合S-T通信系统的实验平台。

### 天地网络融合方案

Feng B, Zhou H, Zhang H, et al. HetNet: A flexible architecture for heterogeneous satellite-terrestrial networks[J]. IEEE network, 2017, 31(6): 86-92.

由于卫星网络在许多领域都发挥着不可或缺的作用，如何与地面网络（例如互联网）进行融合已经吸引了显著关注。但是，有效建立这样一个集成的网络极具挑战性，地面网络都面临着一系列严重的问题，它们不能为异构网络融合提供良好的支持。在这篇文章中，我们提出了一个灵活的网络架构，HetNet，用于有效的整合天地网络。

具体来说，HetNet综合了  Locator / ID   拆分和信息中心的网络，以建立通用的网络体系结构。通过这种方式，它能够实现异构网络融合，路由可扩展性减轻，移动性支持，流量工程，高效的内容交付。此外，HetNet中可以通过使用软件定义网络和网络功能虚拟化的技术，进一步提高网络弹性。此外，评估HetNet中的表现，我们建立了一个验证的概念原型系统，并进行了广泛的实验。结果证实了HetNet的可行性及其优势。

---

An K, Liang T. Hybrid satellite-terrestrial relay networks with adaptive transmission[J]. IEEE Transactions on Vehicular Technology, 2019, 68(12): 12448-12452.

具有自适应传输的混合卫星-地面中继网络

混合卫星地面中继网络（HSTRN）被视为一种灵活的，有前途的解决方案，将与异构设备和集成基础设施一起开发，以提高覆盖范围并减少延迟。考虑到总体频谱和功率效率的要求，我们针对面向实际应用中潜在应用的混合架构，考虑了不同的自适应传输方案，并针对不同的方案（即最佳功率）获得了可实现的信道容量的解析表达式。和速率自适应，以及截断的信道反转和固定速率。数值模拟证实了所推导出的理论结果的有效性，并为在各种固定/自适应发射功率或速率要求下的HSTRN新兴应用提供了有用的指导。

---

Ruan Y, Li Y, Wang C X, et al. Energy efficient adaptive transmissions in integrated satellite-terrestrial networks with SER constraints[J]. IEEE Transactions on Wireless Communications, 2017, 17(1): 210-222.

允许卫星和地面网络之间的频率重用，集成的卫星地面网络可以在空间上优化稀缺频谱资源的使用，因此正成为未来多媒体服务最有希望的基础设施之一。考虑到卫星通信对效率和可靠性的要求，本文提出了一种针对集成网络的自适应传输方案，其中卫星可以直接模式或协作模式与目标用户进行通信。具体来说，我们首先研究在复合多径/阴影衰落下具有同信道干扰的两种传输模式的符号误码率（SER）性能。以导出的SER为约束条件，我们将自适应传输方案公式化为一个优化问题，目的是最大化能源效率（EE），并讨论EE，频谱效率（SE）和SER之间的权衡。此外，经济效率也作为SE和EE的补充绩效指标进行了分析。仿真结果表明，该方案可以提高卫星通信的可达到的EE，这表明我们应该根据不同的干扰场景和遮蔽程度来自适应地选择传输模式，而不是积极地采用协作传输。

---

### 软件定义网络方案

Miao Y, Cheng Z, Li W, et al. Software defined integrated satellite-terrestrial network: A survey[C]//International conference on space information network. Springer, Singapore, 2016: 16-25.

SDN范例已经成功地为下一代网络铺平了道路，但是基于SDN的集成卫星和地面网络的研究才刚刚开始。 SDN支持的集成卫星-地面网络的管理和部署体系结构减轻了基础架构和网络管理的复杂性，提高了维护和部署成本，实现了有效的资源分配并提高了整个系统的网络性能。在本文中，我们开始介绍基于SDN的集成卫星地面网络架构，并讨论统一，简单的系统功能架构。然后，我们说明了集成网络应用程序功能的两个基本方面。在展示了最近的研究成果之后，我们确定了三个挑战并讨论了需要进一步研究的新兴主题。

---

Qiu C, Yao H, Yu F R, et al. Deep q-learning aided networking, caching, and computing resources allocation in software-defined satellite-terrestrial networks[J]. IEEE Transactions on Vehicular Technology, 2019, 68(6): 5871-5883.

随着卫星网络的发展，将卫星网络与称为卫星地面网络（STN）的地面网络集成的趋势正在出现。 STN的改进需要创新的信息和通信技术，例如网络，缓存和计算。在本文中，我们提出了一个软件定义的STN，以共同管理和协调网络，缓存和计算资源。我们将联合资源分配问题表述为联合优化问题，并使用深度Q学习方法来解决。仿真结果表明了所提方案的有效性。

---

Zhang J, Zhang X, Imran M A, et al. Energy efficient hybrid satellite terrestrial 5G networks with software defined features[J]. Journal of Communications and Networks, 2017, 19(2): 147-161.

为了提高未来5G无线网络的可管理性和适应性，软件编排机制（具有控制和用户平面（C / U平面）解耦的软件定义网络（SDN））已成为最有前途的关键技术之一。基于这些功能，预计混合卫星地面网络将支持针对大规模机器类型通信（MTC）和高质量多媒体请求的灵活和自定义资源调度，同时实现更广泛的全球覆盖范围，更大的容量和更低的功耗。在本文中，提出了一种端到端的混合卫星地面网络，并给出了性能指标。例如，在稀疏网络和超密集网络中都分析了覆盖概率，频谱和能效（SE和EE）。研究了SE和EE之间的基本关系，其中考虑了间接费用，网关的前传（GW），小型小区（SC）的密度以及多种服务质量（QoS）的要求。数值结果表明，与当前的LTE网络相比，具有C / U拆分的混合系统在稀疏网络和超密集网络中可分别实现约40％和80％的EE改善，并大大提高了覆盖范围。比较了各种资源管理方案，带宽分配方法和开关方法，并提出了卫星在具有软件定义功能的未来5G网络中的应用。

---
Li T, Zhou H, Luo H, et al. SERvICE: A software defined framework for integrated space-terrestrial satellite communication[J]. IEEE Transactions on Mobile Computing, 2017, 17(3): 703-716.

现有的卫星通信系统受传统设计的困扰，例如配置慢，流量工程不灵活以及服务质量（QoS）保证较粗糙。为了解决这些问题，在本文中，我们提出了SERvICE，这是一种基于软件定义网络（SDN）和网络功能虚拟化（NFV）的，用于集成空间地面卫星通信的软件定义框架。我们首先介绍SERvICE，管理平面，控制平面和转发平面的三个平面。该框架旨在实现灵活的卫星网络流量工程和细粒度的QoS保证。我们分析了SERvICE的空间分量的敏捷性。然后，我们借助延迟容忍网络（DTN）和OpenFlow对原型的实现进行了描述。我们进行了两个实验，以验证SERvICE的可行性和原型的功能。另外，我们提出了两种启发式算法，分别是面向QoS的卫星路由（QSR）算法和面向QoS的带宽分配（QBA）算法，以保证多个用户的QoS要求。该算法也在原型中进行了评估。实验结果表明，所提算法在文件传输时延和传输速率方面是有效的。

---
Xu S, Wang X W, Huang M. Software-defined next-generation satellite networks: Architecture, challenges, and solutions[J]. IEEE Access, 2018, 6: 4027-4041.

传统的卫星网络取决于封闭的和计划的架构。因此，存在许多挑战，例如配置更新，新通信和联网技术的引入，真正有区别的服务提供，卫星网络设备的互操作性以及卫星和地面网络的集成。软件定义网络（SDN）具有灵活性，可编程性和逻辑集中化的特点，可以提高网络资源利用率，简化网络管理，降低运营成本并促进发展和创新。在本文中，提出了一种用于下一代卫星网络的软件定义的新架构，称为SoftSpace。在SoftSpace中利用了网络功能虚拟化，网络虚拟化和软件定义的无线电的概念，以促进新应用程序，服务和卫星通信技术的合并。这不仅可以减少资本支出和运营支出，而且可以将卫星网络与地面网络无缝集成，并且可以改善卫星网络设备的互操作性。此外，我们讨论了网络管理的挑战和解决方案。提出了必要的网络管理工具，包括多层控制器体系结构，协作流量分类和实用程序最优的网络虚拟化。最后，我们讨论了空间联网的挑战和解决方案。开发了软件定义的空间联网解决方案，包括体验质量的空间路由质量，支持SDN的混合故障恢复机制以及软件定义的空间移动性管理。

---
Bertaux L, Medjiah S, Berthou P, et al. Software defined networking and virtualization for broadband satellite networks[J]. IEEE Communications Magazine, 2015, 53(3): 54-60.

传统上考虑将卫星网络用于特定目的。近来，新的卫星技术已经推向市场，以实现高性能的卫星接入网络。另一方面，网络体系结构正在利用新兴技术，例如软件定义网络（SDN），网络虚拟化和网络功能虚拟化（NFV）。因此，首先要从这些新技术中受益于卫星网络上的通信服务，其次是它们与地面网络的无缝集成，这是非常重要和重要的。在本文中，通过综合使用案例，研究了在卫星网络中使用SDN和/或NFV引入网络可编程性和虚拟化的优势。还讨论了每个用例要满足的要求。

### 使用边缘计算的方案

//重点关注
Xie R, Tang Q, Wang Q, et al. Satellite-Terrestrial Integrated Edge Computing Networks: Architecture, Challenges, and Open Issues[J]. IEEE Network, 2020, 34(3): 224-231. 

STN被认为是一种新颖的网络体系结构，可以在未来的网络中容纳各种服务和应用程序。作为有前途的范例，MEC被认为是在STN中提供进一步服务创新和业务敏捷性的关键技术支持者。但是，在启用MEC的STN中进行的大多数现有研究都将卫星网络视为中继网络，而直接在卫星上处理任务的可行性被大大忽略了。此外，还没有充分考虑多层边缘计算体系结构设计和异构边缘计算资源协同调度的问题。因此，与以前的工作不同，在本文中，我们提出了一种名为STECN的新颖体系结构，其中的计算资源存在于多层异构边缘计算集群中。讨论了拟议的STECN的详细功能组件，我们提出了有希望的技术挑战，包括满足QoE要求，协作计算分流，多节点任务调度，移动性管理和故障/故障恢复。最后，重点介绍了一些可能用于未来研究的研究问题。

---

Zhang Z, Zhang W, Tseng F H. Satellite mobile edge computing: Improving QoS of high-speed satellite-terrestrial networks using edge computing techniques[J]. IEEE network, 2019, 33(1): 70-76.

高速卫星地面网络（STN）是未来移动通信系统中必不可少的替代方案。在本文中，我们首先介绍STN的体系结构和应用场景，然后研究实现STN的QoS改善的移动边缘计算（MEC）技术的可能方法。我们提出了卫星MEC（SMEC），其中没有近端MEC服务器的用户设备也可以通过卫星链路享受MEC服务。我们提出了一种动态网络虚拟化技术来集成网络资源，并进一步设计了一种协作计算分流（CCO）模型来实现STN中的并行计算。详细讨论了SMEC中的任务调度模型，并进行了元素模拟以评估所提出的CCO模型在SMEC中的性能。

---
Yan L, Cao S, Gong Y, et al. SatEC: A 5G satellite edge computing framework based on microservice architecture[J]. Sensors, 2019, 19(4): 831.

正如3Gpp版本16中概述的那样，5G卫星接入对于未来5G网络的发展至关重要。与5G集成的地面卫星网络具有低延迟，高带宽和无处不在的覆盖范围的特点。一些研究人员提出了针对这种网络的集成方案。但是，这些方案没有考虑通过改变5G卫星网络的计算模式来实现延迟特性优化的可能性。我们提出了一个5G卫星边缘计算框架（5GsatEC），旨在减少延迟并扩大网络覆盖范围。该框架由嵌入式硬件平台和卫星中的边缘计算微服务组成。为了增加复杂情况下框架的灵活性，我们统一了中央处理器（CPU），图形处理器（GPU）和现场可编程门阵列（FPGA）的资源管理；我们将服务分为三类：系统服务，基本服务和用户服务。为了验证框架的性能，我们进行了一系列实验。结果表明，5GsatEC的覆盖范围比地面5G网络更广。结果还表明，与5G卫星网络相比，5GsatEC具有更低的延迟，更低的丢包率和更低的带宽消耗


