# 1 变换 Transformation Matrices

### 1.1 点积 dot product
$\vec{a}\cdot \vec{b} = ||\vec{a}|| \cdot ||\vec{b}|| cos\theta$  
代表$\vec{a}$在$\vec{b}$上的投影，或$\vec{b}$在$\vec{a}$上的投影。
### 1.2 叉积 cross product
定义：$\vec{a}\times \vec{b}$  
方向:右手法则，四指从$\vec{a}$握向$\vec{b}$，大拇指的方向即为叉积方向  
大小：$||\vec{a}\times \vec{b}|| = ||\vec{a}|| \cdot ||\vec{b}|| sin\theta$

### 1.3 2D变换
平移 shift  
旋转 rotation  
缩放 scale   
错位切换 shear   
其中，旋转、平移、错位切换操作中每个点的变换都能用 $\left( \begin{matrix} {x'} \\ {y'} \end{matrix} \right)=R\left( \begin{matrix} x \\ y \end{matrix} \right)$表示，其中$R$是变换矩阵。但是平移不能通过这种方式得到。平移的变换式为：$\left( \begin{matrix} {x'} \\ {y'} \end{matrix} \right)=\left( \begin{matrix} x \\ y \end{matrix} \right)+\left( \begin{matrix} {t_x} \\ {t_y} \end{matrix} \right)$，这是非线性的变换。
### 1.4 齐次坐标 Homogeneous Coordinates
为什么使用齐次坐标？  
由于平移动作会带来非线性的变换，为了将所有动作统一化，所以我们使用齐次坐标将动作变为线性。  
即将形如 $\left( \begin{matrix} {x'} \\ {y'} \end{matrix} \right)=\left( \begin{matrix} a \ b \\ c \ d \end{matrix} \right)\cdot\left( \begin{matrix} x \\ y \end{matrix} \right)+\left( \begin{matrix} {t_x} \\ {t_y} \end{matrix} \right)$变换为线性变换。


### 1.5仿射变换 Affine Transformations
使用齐次坐标将非线性变换变为线性变换。一个维度中可能有两种情况：  
2维点坐标：$\left( \begin{matrix} {x} \\ {y} \\ 1 \end{matrix} \right)$  
2维向量：$\left( \begin{matrix} {x} \\ {y} \\ 0 \end{matrix} \right)$  
2维点坐标仿射变换如下：    
 $\left( \begin{matrix} {x'} \\ {y'} \end{matrix} \right)=\left( \begin{matrix} a \ b \\ c \ d \end{matrix} \right)\cdot\left( \begin{matrix} x \\ y \end{matrix} \right)+\left( \begin{matrix} {t_x} \\ {t_y} \end{matrix} \right)$$\rightarrow$  
 $\left( \begin{matrix} {x'} \\ {y'} \\ 1 \end{matrix} \right)=\left( \begin{matrix} a \ \ b \ \ {t_x}\\ c \ \ d \ \ {t_y} \\ 0\ \ 0\ \ 1\end{matrix} \right)\left( \begin{matrix} x \\ y \\1\end{matrix} \right)$

如果是3维的变换，就需要使用$4\times4$的矩阵
 ### 1.6 变换的顺序
 顺序很重要（矩阵乘法是没有交换率的）  
 矩阵是从右往左乘的，所以先进行的变换要放在右边。
 变换的可逆性，假如正变换为$M$，那么其逆变换就是$M^{-1}$。

### 1.7 四元数


### 1.8 视图变换 veiw/camera transformation

1、模型变换（安排模型布局）Model
2、视图变换（摆放相机角度）View
3、投影变换（拍照）Projection

视图变换：
1、位置 position，用向量 $\vec{e}$表示   
2、往哪看 Look-at direction，用向量 $\vec{g}$表示  
3、向上方向，up direction，用向量 $\vec{t}$表示  

投影：
正交投影 orthographic projection：不会带来近大远小的现象（类似于平行光）
透视投影 perspective projection：符合人类的视角（类似于点光源）

透视投影还需要明确的两个因素：长宽比、可视角度

# 光栅化 Rasterization  
将每个三角形内部的像素赋值，即三角形离散化。  
光栅化重点：判断一个三角形和像素的位置关系（三角形和像素中心点的位置关系）。  
方法：采样  
```
for(int i=0;i<xmax;++i){
    for(intj=0;j<ymax;++j>){
        image[i][j]=inside(tri,x+0.5,y+0.5);
    }
}
```

其中
$$ inside(tri,x+0.5,y+0.5) = 
    \begin{cases} 
    1 , if\ pixel\ (x+0.5,y+0.5)\ is\ located\ in\ tri\\
    0 , if\ pixel\ (x+0.5,y+0.5)\ is\ not\ located\ in\ tri
    \end{cases}
$$ 

具体怎么利用像素点和三角形三顶点的坐标进行判断？  
利用叉乘，假设三角形三顶点$p_{0}$,$p_{1}$,$p_{2}$逆时针排布，判断一点$Q$是否在三角形内，可判断：$\vec{p_{0}p_{1}}\times\vec{p_{0}Q}$,$\vec{p_{1}p_{2}}\times\vec{p_{1}Q}$和$\vec{p_{2}p_{0}}\times\vec{p_{2}Q}$是否同向。


# 抗锯齿（抗走样，反走样）和Z缓冲 Antialiasing and Z-Buffering
反走样，  
处理方法：  
    在采样前先进行模糊（提前滤波或者说是卷积） =  在频域上进行低空滤波
实际方法：
    MSAA、FXAA、TAA  


可见性/遮挡 的问题。  
画家算法： 远处的物体先做光栅化，再做近处的物体（画家算法 painter‘s algorithm）  
Z-Buffer（Z缓冲）： 生成两个图，frame buffer 和depth buffer，前者是最终显示的图像，后者是物体和我们的距离。

```
Z-Buffer Algorithm :
Initialize depth buffer to gigantic 
for (each trangle T)                        //对于每一个三角形
    for (each sample(x,y,z) in T)           //对于三角形光栅化后的其中的每一个像素
        if(z < zbuffer[x,y])                //如果新的像素的深度z小于zbuffer的深度
            framebuffer[x,y] = rgb;         //修改framebuffer中的值为新像素的rgb
            zbuffer[x,y] = z;               //修改zbuffer中的值为z
        else                                
            do nothing;

Complexity： O(n)
```

# 着色 shading
将不同材质应用到物体上的过程。  
着色不管阴影，只管颜色、明暗

Blinn-Phone 模型：
处理漫反射
处理镜面反射

