# 游戏设计学习记录
本文档专门为游戏设计求职而建立。

学习计划：熟悉C++编程思想，以及底层设计架构；熟悉OpenGL相关API；熟悉游戏引擎Unity3D的设计。

## OpenGL学习
OpenGL一般被认为是一组API，但是它本身并不是一组API，而是被Khronos组织制定的规范，明确了函数的输入、输出、如何执行，但是具体内部的实现方式因人而异。实际的OpenGL库的开发者通常是显卡的生产商，你购买的显卡所支持的OpenGL版本都为这个系列的显卡专门开发的。

版本问题：现有的OpenGL更新版本都是基于3.3版本的，只是引入了额外的功能，并未改变核心架构。

## OpenGL SDK

    SDK网址： https://www.opengl.org/sdk/libs/
    库的特性：
    Equalizer是用于可扩展OpenGL应用程序的开源编程接口和资源管理系统。从单管工作站到大型图形集群，Equalizer应用程序都可以部署在任何可视化系统上。

    GLee是一个免费的跨平台扩展加载库，可减轻应用程序的负担。 GLee可以轻松检查OpenGL扩展和核心版本的可用性，无需您费力即可自动设置入口点.

    GLEW是一个开源跨平台扩展加载库，具有线程安全支持多种渲染上下文和自动功能代码生成功能。 GLEW提供了易于使用且高效的方法来检查OpenGL扩展和核心功能.

    GLUS是一个开源C库，它提供硬件和操作系统抽象以及使用OpenGL，Op​​enGL ES或OpenVG进行图形编程通常需要的许多功能.

    OpenGL Mathematics（GLM）是基于OpenGL Shading Language（GLSL）规范的3D软件的C ++数学库。

    libktx是KTX工具集的一部分，是用于编写KTX格式文件并从中实例化GL纹理的函数库。 

    OpenSceneGraph是一个高级3D图形工具箱，它在显示OpenGL功能的同时还提供了许多功能。 OpenSceneGraph拥有庞大的用户社区，已被用于视觉模拟，游戏，虚拟现实，科学可视化和建模。


## 错误记录

    出错形式 编译运行教学例程时，出现错误： “无法解析的外部符号 _glfwInit”。
    解决方法 
            原因1，出现该错误是因为与所用库没有链接成功。在“解决方案资源管理器”中右键项目，选择“属性”->“VC++ 目录”，然后在“包含目录”和“库目录”中添加自己的include 和lib 目录。再将使用的include文件和依赖库放入其中。
            原因2，库的形式和vs的不一致（一个是x86，一个是x64），这时候只需重新下载或者编译依赖库与vs保持一致。

## CMake
学习网址： [CMake学习网址](https://aiden-dong.github.io/2019/07/20/CMake%E6%95%99%E7%A8%8B%E4%B9%8BCMake%E4%BB%8E%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%88%B0%E5%BA%94%E7%94%A8/)

CMake 是一个跨平台的、开源的构建工具。cmake 是 makefile 的上层工具，它们的目的正是为了产生可移植的makefile，并简化自己动手写makefile时的巨大工作量.


## Unity3D学习
与虚幻引擎相比，unity3D的优点在于跨平台。
使用 基于组件的对象 模型，而非基于纯派生关系的对象 模型。基于组件的方法相比基于派生的方法，更加灵活，耦合度低。在unity3D中，游戏对象除了作为 组件容器外基本没有其他功能。脚本本身也是组件，用来在GameObject上通过控制其他组件来实现自定义的功能。

在设计一个游戏对象时，组件一般会被分为三个层次：
1. 引擎的基础组件：
        
        Unity本身提供的各种内部功能组件。比如渲染组件，物理组件，声音组件等等。这些组件实现了所有引擎提供的基础功能，会被脚本使用来组合高级功能。
2. 模块功能脚本组件：
   
        通过脚本实现的一些相对独立的通用模块功能的组件。这类组件的设计是脚本可重用的关键，需要仔细分析游戏对象中哪些功能可以被独立出来成为一个可重用的功能模块组件，并且在实现上应该尽量降低与其他组件的耦合性。
3. 实体：
   
        实体在代码上就是一个组件的列表。由于实体的结构实在是太简单了，所以很多实现都没有专门的设计一个实体的数据结构。相反的，一个实体就是一个ID，所有组成这个实体的组件将会被这个ID给标记，从而明确的知道哪些组件是属于哪个实体的。如果你想的话，你可以在运行时，动态的将组件从实体中移除或者增加一个或多个你感兴趣的组件。比如说，如果玩家发出了一个冰系魔法，将敌人冻住，你只要简单的将它的速度组件移除，那么敌人就静止住了。

UNITY的组件模型其实遵循的就是《软件架构》中的编程思想，优秀设计的准则：“组合优于继承”。

### 光源





## 虚幻引擎4（unreal engine 4）
unity3D模块较多，渲染系统没有虚幻引擎强大，虚幻引擎的强大之处在于渲染。


## C++

## C++ 和 C的联系和区别:

1、C++是C的超集，兼容大部分C的语法的结构；

2、C是面向过程的语言，而C++是面向对象的语言；（面向过程专注于解决问题的步骤，是一种基础的顺序的思维方式。面向对象是按人们认识客观世界的系统思维方式，采用基于对象（实体）的概念建立模型，模拟客观世界分析、设计、实现软件的编程思想，通过面向对象的理念使计算机软件系统能与现实世界中的系统一一对应。）

3、动态管理内存的方式不同，具体见malloc/free 和 new/delete的区别

4、C++的类是C所没有的，但是C中的struct是可以在C++中正常使用的，并且C++对struct进行了进一步的扩展，使struct在C++中可以和class一样当做类使用，而唯一和class不同的地方在于struct的成员默认访问修饰符是public,而class默认的是private;

5、C++支持函数重载，而C不支持函数重载，而C++支持重载的依仗就在于C++的名字修饰与C不同，例如在C++中函数int fun(int ,int)经过名字修饰之后变为 _fun_int_int ,而C是
_fun；

6、C++中有引用，而C没有；（引用和指针的区别）

## 联合体、结构体、类的区别：
几个不同的变量共同占用一段内存的结构叫联合体。联合体中每次只能存其中的一个变量，这个变量在联合体变量中存入新的成员就失效了。多用于结构体内部。



## 多态和虚函数
https://www.runoob.com/cplusplus/cpp-polymorphism.html

多态分为静态多态和动态多态，动态多态是我们下面将要介绍的使用虚函数的方法的多态，静态多态一般指函数重载。

多态可以简单地概括为“1个接口，多种方法”。通过父类指针调用子类的函数，可以让父类指针有多种形态。

构成多态还有两个条件：

    1、调用函数的对象必须是指针或者引用。
    2、被调用的函数必须是虚函数，且完成了虚函数的重写。

虚函数 是在基类中使用关键字 virtual 声明的函数。在派生类中重新定义基类中定义的虚函数时，会告诉编译器不要静态链接到该函数。

我们想要的是在程序中任意点可以根据所调用的对象类型来选择调用的函数，这种操作被称为动态链接，或后期绑定。

编译器编译时会确定对象成员函数的地址，但如果使用virtual关键字，可以告诉编译器延迟绑定所调用的成员函数。

具体的实现方法为：每一个类都有自己的“虚表 vtable”来记录虚函数的地址，每一个对象在初始化时会生成一个“虚表指针 vfptr”来指向其所属类的虚表。父类的对象在初始化之后通过指针指向子类对象以实现多态时，会根据子类对象的vfptr来决定动态链接哪一个虚函数。

纯虚函数：类似于java中的接口，自己不实现而让子类去实现。

## 堆 栈
https://blog.csdn.net/qq_27825451/article/details/102572795

C++中，内存分为5个区：堆、栈、自由存储区、全局/静态存储区和常量存储区。
    
栈：是由编译器在需要时自动分配，不需要时自动清除的变量存储区。通常存放局部变量、函数参数等。栈是用来函数调用时分给局部变量的，嵌套的越深栈用的越多，函数退出的时候就自动退栈了。

堆：是由new分配的内存块，由程序员释放（编译器不管），一般一个new与一个delete对应，一个new[]与一个delete[]对应。如果程序员没有释放掉，        资源将由操作系统在程序结束后自动回收。

自由存储区：是由malloc等分配的内存块，和堆十分相似，用free来释放。

全局/静态存储区：全局变量和静态变量被分配到同一块内存中（在C语言中，全局变量又分为初始化的和未初始化的，C++中没有这一区分）。

常量存储区：这是一块特殊存储区，里边存放常量，不允许修改

* 内存中，堆栈沿相反地址空间生长， 堆从低址到高址，栈从高址到低址。（x86）
* “栈指针”寄存器跟踪栈的顶部。每次将值“推入”栈时都会对其进行调整。为一个函数调用推入的一组值称为“栈帧”，栈帧至少包含一个返回地址，并且采用LIFO的方式，这为使用递归函数提供了基础。

## 不同作用域中的变量类型
1、全局变量：全局变量具有全局作用域。全局变量只需在一个源文件中定义，就可以作用于所有的源文件。当然，其他不包含全局变量定义的源文件需要用 extern 关键字再次声明这个全局变量。

2、局部变量：局部变量也只有局部作用域，它在程序运行期间不是一直存在，而是只在函数执行期间存在，函数的一次调用执行结束后，变量被撤销，其所占用的内存也被收回。

3、静态全局变量：静态全局变量也具有全局作用域，它与全局变量的区别在于如果程序包含多个文件的话，它作用于定义它的文件里，不能作用到其它文件里，即被static关键字修饰过的变量具有文件作用域。这样即使两个不同的源文件都定义了相同名字的静态全局变量，它们也是不同的变量。

4、静态局部变量：静态局部变量具有局部作用域，它只被初始化一次，自从第一次被初始化直到程序运行结束都一直存在，它和全局变量的区别在于全局变量对所有的函数都是可见的，而静态局部变量只对定义自己的函数体始终可见。

5、静态成员变量：静态成员变量属于类，不属于某个具体的对象，即使创建多个对象，也只为所有对象分配一份内存，所有对象使用的都是这份内存中的数据。可通过类名或者对象访问。

* 需要注意的是，设计和使用访问全局变量、静态全局变量、静态局部变量的函数时，需要考虑重入问题，因为他们都放在静态数据存储区，全局可见；


## java native方法
https://www.cnblogs.com/KingIceMou/p/7239668.html 





